## 3.4 볼륨

Public Cloud 스토리지 및 외부 스토리지 정보를 등록하고, 볼륨현황에 대한 모니터링 서비스를 제공합니다.

**a\)    클러스터 **→** 클러스터 선택 →** **볼륨을 클릭합니다.**![](/assets/2.3.0 클러스터 편집.png)![](/assets/2.3.0 볼륨.png)

| **스토리지 설정 정보** | **설명** |
| :--- | :--- |
| + 버튼 | 스토리지 추가 페이지로 이동합니다. |
| 이름 | 스토리지 이름입니다.\(사용자지정\) |
| 타입 | 스토리지 종류입니다.\(NFS/EBS/Google Persistent Disk/Azure Disk\) |
| 스토리지 클래스 이름 | k8s에 등록된 Class Name입니다. |
| 정책 | 스토리지 볼륨의 정책 설정입니다.\(Retain,Recyle,Delete\) |
| 상태 | 스토리지 사용 상태입니다. |

| **볼륨 설정 정보** | **설명** |
| :--- | :--- |
| 볼륨이름 | PVC 이름입니다. |
| 상태 | PVC 마운트 상태입니다. |
| 사용량 | PV의 할당된 가용량과 사용량입니다. |
| 접속모드 | PV 접속 권한입니다. |
| Age | PVC 생성 경과 시간입니다. |



